이 드라마의 번역 및 타이밍은 VIKI의 Eighteen Staff 팀에 의해 만들어 졌음
뭐 하니?
니가 사귄다는 애가 우리 수빈이야?
저...
엄마 내가 기말고사 끝나고 엄마한테-
수빈아!
이게 뭐야?
뭐야 이건? 놔!
이게뭐야!
이게 뭐하는거야 지금!
뭐야 이게 뭐야?!
엄마.
집에 가.
밑에 있을 게.
집에 가. 가!
집에 가있으라고 좀!
앉아.
내가 뭐 좀 하나 물어봐도 될까?
네.
너 혹시...
혹시 수빈이랑 자니?
너 설직하게 얘기를 해주라
우리도 한 시라도 빨리 알아야  대처할 수 있으니까.
그런 일은 없었습니다.
그래 고맙다.
철 없는 짓 안해줘서 고맙다.
너 내가 무슨 할지 알지?
우리 수빈이랑 사귀지 마
앞으론 말도 하지 마. 그냥 아는 체도 마.
니네는 아무일이 없었어, 그치?
니네 둘 아무일도 없었던거야.
우리 수빈이 너 같은 애가 함부로 사귈 수 있는...
준우야 니네 엄마 좋은 분이더라.
모두 그럴 것 같애.
그렇겠지 준우야 그지? 준우야.
네.
준우야 부탁 좀 하자.
엄마.
너 안 사귀겠데
약속했어.
여기까지만.
내려와.
수빈아. 괜찮아?
어머니께 죄송하다고 해. 난 괜찮아.
내놓기 싫으면은 안내놔도 돼.
가지고 있어.
엄마 회사도 그만 둘거야. 다 그냥 그만둘거야. 다.
엄마 맘 먹으면 그대로 하는거 알지?
이런거 없어도 돼.
가서 공부 해.
엄마.
어?
내가 최준우 사귀는게...그렇게 잘못인가?
어!
왜요?
너는 내 모든 거니까. 너는
너는 나보다
나 자신보다 더 소중한 나의 모든 거니까.
내 마지막 자존심이니까.
그런 니가? 그런 애랑 사귀-
그따위 애랑 어울렸다는 건, 그건 말이 안되지. 내 딸이.
됐어?
내가 사귀는 애 내가 다른 애였다면 괜찮았을까?
가져가. 내놓기 싫으면 가져가.
니 맘대로 해.
엄마 없어도 되면 니 마음대로 해.
가서 공부할게요.
엄마.
응?
엄마 그러면
아니예요.
엄마가 잘못 될까봐... 없어질까봐...
엄마 말 듣는 거 아니라고.
엄마 이런 협박 이제 진짜 질린다고 말하고 싶었는데
그러면 엄마가 준우를 싫어할까 봐.
응 엄마?
준우야! 무슨 일있어?
얼글 왜 안 좋아.
아닌데.
불 어두워서 그런가?
기말고사 공부하느라고 힘들어 그렇구나.
어떡해 울아들... 엄마가 챙겨주지도 못 하고.
설거지하고 있었어?
응 나 괜찮아.
식당 손님 많지?
그럼 리모델링해서 그런지 손님들 많이 와.
아까는 단체손님도 왔었다.
20명 완전 끝내주지?
그래 준우야 ,  준우도 그만하고 이제 그만 자.
- 응
- 어!
잘 자! 화이팅!
그런 일은 없었습니다.
그래 고맙다.
철 없는 짓 안해줘서 고맙다.
수빈아. 잘 자.
아무 생각말고 푹 자.
내일 학교에서 보자.
수빈아. 인사 드려.
오늘부터 너랑 같이 다니실 분이야.
엄마.
일단 종례 끝날 때 쯤해서 교문에 기다리시다가 같이 오시면 돼요.
네.
제가 알려드린 시간 안에 애가 안오면은 바로 연락주시고요,
다른 선생님들한테도 제가 말씀드려 놓을게요.
네.
너는 오늘부터 학원 안가도 돼. 입주 가정 선생님 알아볼거야.
일단 기말 열심히 준비하고. 가.
잘 부탁 드려요.
네.
엄마!
엄마 저분 누구예요?
내가 최준우 만날까봐?
정말 너무한거 아니에요?
- 그냥 내가 알았어!
- 알았어
알아서, 알아서, 알아서, 알아서, 알아서
알아서?
그놈의 알아서 라는 말을 믿다가 이 꼴 났잖아.
나 너 안믿어 이제.
다흰이 실연 5일차, 저는 지금 학교에 가고 있습니다.
오늘 배가 너무 고파서 지금 멘탈이 나간거 같은데
그래도 수척해져서 좀 예쁜 것 같습니다.
그만해라!
-하이!
- 이게 뭐야?
얘 이걸로 동영상 만들어 올리는 중. 권다흰 실연 극복기라나.
진짜? 오! 저기 뭐야?
유수빈!
유수빈 뭐야? 아이돌 데뷔?
내가 이럴 줄 알았지.
- 뭘 알아?
- 보면 몰라?
엄마한테 털린거지.
최준우 일주일안에 전학간다에 내 미모 건다.
귀신소환.
가자.
결국 아셨나봐. 수빈이 어머님.
내가 충고할 때 듣지.
수빈이 분명히 상처받을까봐 그런건데.
그래서 이제 어떻게 할거야?
뭘 어떻게 해?
계속 좋아해야지. 수빈이.
폰이 없어서 연락 못 했어.
엄마가 가져가서.
우리 엄마 땜에 기분 나빴지?
많이 아팠지?
내가 생각이 짧았어. 너 우리집 데려오는거 아니었는데.
아니야. 내가 먼저 가보고 싶다고 했잖아.
너 어떻게 사는지 궁금했다고
그래도.
나 위로해주려고 그런거잖아. 나 아빠 만나고 기분 엉망돼서
위로하고 싶었는데 상처가 됐네.
미안.
미안하다고 하지 마.
그런 진짜 상처 돼.
수빈아.
견뎌보자. 힘들어도.
이럴 수록 학교 생활도 더 열심히하고.
공부도 더 열심히하고 . 더 밝게.
난 그럴 거야. 너도 그럼 좋겠어.
우리 준달이 철들었네.
내가 있잖아.
아직은 나 너한테 뭐 크게 힘이 될 순 없지만
그래도 내가 있으니까. 니 옆에 언제나.
너만 좋아할 거니까. 좀 힘들어도.
저기요 어머니, 그건 좀—
아니요. 선생님 정말 부탁 드릴게요.
우리 수빈이가 절대 최준우랑 어울리지 못하도록 좀 해주세요.
선생님 저 아침에 정말 중요한 미팅 있었는데
전화로 말씀드리려고 하다가 도저히 안될 것 같아서 지금 여기까지 달려온거에요.
어머님 준우하고 수빈이요
같은 반이고 지금까지 좋은 친구였던 애들을
제가 어떻게 어울리지 못하게 하겠습니까?
선생님 혹시 둘이 사귀는거 알고계셨어요?
아니 선생님으로서, 담임으로서 어떻게 그걸 그냥 두고보고만 계실 수 있어요?
두고보지 않으면 제가 그럼 어떻게..
수빈이 성적 떨어지면요?
우리 수빈이 좋은 대학 못가면요?
그런 애랑 어울리다가 우리 수빈이 어떻게 잘못되면 선생님 그건 상관없으세요?
저기 어머니 준우 그런 애 아니고요 준우 착하고 성실한 아이입니다.
아 선생님 이런 식으로 애들 연애 부추기셨어요?
아니 어떻게 이렇게 무책임하신 분이 애들 담임을 맡으실 생각을 하셨어요?
저희가 이런걸 어떻게 믿고 애들을 학교에 보냅니까.
도대체 왜? 왜—?
어머님들 도대체 왜 이렇게 너무들 하시는겁니까?
선생님 제가 너무 흥분했네요. 결례를 끼쳤다면 제가 너무 죄송합니다.
아니요. 아니요 저 말고요.
준우하고 수빈이한테요, 애들한테요.
애들 어머님들 자식이지 소유물 아니지 않습니까.
공부해라. 좋은 대학가라. 무조건 이겨라.
쟤하고는 친구해도 되고, 쟤하고는 어울려서도 안된다.
이성교제 더더욱 안되고.
애들 숨도 못쉬게 옥죄고 간섭하고
애들 감정까지 일일이 감정하고, 재단하고
여기요 감옥 아니구요
제가 간수가 아닌데 언제까지
저 착하고 예쁜 애들 무작정 찍어누르고 감시만 하고라고 부추기시는거에요?
선생님 많이 흥분하셨네요. 죄송합니다.
죄송합니다 저도.
안녕하세요 아줌마!
수빈이 과학실에 있는데 불러드릴까요?
아냐. 괜찮아.
안녕히 가세요!
안녕하세요.
놔.
일 크게 만들지마.
할말이 있니?
수빈이 밖에서 따로 만나지 않겠습니다.
학교에서도 수빈이랑 말 안하겠습니다.
대신 수빈이 자유롭게 다닐 수 있게 해주세요.
부탁드립니다.
내가 니 부탁을 들어줘야 할 이유가 있을까?
수빈이 하는거 봐서.
공부나 열심히 하려고.
지금 내가 수빈이를 위해서 할 수 있는건 그것밖에 없는거같아.
왜이렇게 못났나 모르겠다 난.
- 수빈인 못났나.
- 수빈이가 왜. 수빈인 아니지.
그럼 너도 안못났어. 하나도 안못난 수빈이가 제일 좋아한대잖아. 너.
그치?
유수빈?
니네 엄마 레알 셜록이다.
뭐라 말할 수 없이 그냥
너무 괴로워
일단 기말 잘 봐. 시험 잘 보면 너네 엄마도 좀 달라지시겠지.
최준우 전교 1등해도 가망 없을걸?
얘네 엄마 혈통 그런거 엄청 중요하게 생각하시잖아.
혈통은 씨. 개냐? 하여튼 입만 아니면 딱 좋은데.
- 응. 넌 입 안열어도 별로.
- 응. 나도야.
찬열. 어디 아파? 아까부터 왜 이렇게 힘이 없어?
얘들아.
나 한결쌤 좋아해.
- 누구?
- 오한결.
야 너는 좋아 할 사람도 없다!
아니 남자들이 저렇게 널리고 깔렸는데 하필 한결쌤?
왜? 한결쌤 멋있거든?
한결쌤이 뭐 어때서? 천문고사 핵남신이거든?
나는 뭐 사랑에 빠지면 안되냐? 니도, 니도, 니도!
다 사랑하고 있잖아!
야, 뭐 누가 뭐래?
괜찮아.
- 야 울지마!
- 울어?
- 야 울지마.
- 야 어떡해?
야.
어, 수업 하자.
잠깐만 오늘이...
106페이지.
다들 나와.
자!
야~ 좋다.
하늘 죽인다. 너희들 요즘에 하늘 본 적 없지?
- 없는 것 같아요.
- 그치?
저기서 내려다보면 우리 이러고 사는거 진짜 웃길거야.
서로 뭐 좀 해볼라고 들들 볶고, 응?
소중한 사람들한테 상처 주고.
그러지말자!
준우야. 잠깐 얘기 좀...
편하게 얘기해.
늦었지만 너한테 사과하려고.
화나지만 너가 의도한건 아니라고 생각해.
그러면 안되는데, 그때는 휘영이한테
잘 보이는게 그렇게 중요했었나봐.
바보같이.
근데 그 날 부터 단 하루도 마음 편한 날이 없었어 준우야.
내가 정말 미안하고
내가 왜 그랬을까?
진짜 후회돼. 미안했다 준우야.
솔직히 너희들 원망 많이 했어.
진짜 힘들었거든.
너가 잘못한건 사과는 받을게.
어...멘토멘티 프로그램 시작하는거 알지?
이거 하고 싶은 사람 오늘까지 작성해서 나한테 줘.
너 이거 해, 멘티. 나 너 때문에 멘토 하는거 아니야.
봉사점수 준데서. 나 점수 모자라거든.
어. 어, 그럼. 그럼 알지.
너 내가 내주는 숙제 한번이라도 안해오면,
나 그 날로 바로 그만 둘거야.
어. 아니, 아니. 예.
열심히 해.
아. 전교 200등 안에 들면, 영화 보여줄게.
저, 저 로미야. 혹시...100등안에 들면?
100등? 걱정 마. 절대 그럴 일 없을테니까.
아니 그래도...만약에 상상으로라도 100등안에 들면?
사귀어줄 수도.
야! 어떻게 됐어? 사귀어?
이거, 칼로리 낮아. 콩에 채소만 넣었어.
저를 차 버린 녀석입니다.
샌드위치를 만들어 왔네요. 병주고 약주는 걸까요?
- 다흰아.
- 오늘은 여기까지. 안뇽~
윤소희!
- 야, 그
- 안녕.
다름이 아니고, 너네 그 무용반 갈 공연 있잖아
나 그거 찜 좀 해주면 안돼 티켓? 아, 제발. 부탁 좀 할게.
뭔데 조상훈? 무슨 일 있어?
- 왜?
- 왜 소희한테 그러냐고.
소희가 무용반이니까.
그나저나 너 이제 마휘영이랑 다 끝난거야, 완전히?
왜 걔 털릴 것 같아서?
- 아휴, 니네 그 뭐 질긴 우정 다 어디갔냐?
- 그런거 아니야.
그런거 아니기는? 아니면 뭐 새로운 정보원 같은거 구하는건가?
내가 해줄까?
반성해라 이기태. 사람 잘 가려서 만나, 임마.
야! 니가 뭔데 기태한테 난리야?
얘가 잘못한건 얘가 알아서 반성할거야. 너나 잘해.
멋있다.
그럼 너도 않못났어.
하나도 않못난 수빈이가 제일 좋아하는 애잖아. 너.
너 좀 그린다? 귀엽네, 무당벌레.
참, 그것도 잘했어. 안도망친거.
매우, 굿.
유수빈 화이팅.
아닐걸? 이미 행복하셨을걸? 최준우라는 아이가 태어나서.
♫ 작은 문이 열리고 ♫
♫ 세상이 달라지던 그 날 ♫
♫ 느끼는 행복한 내 전부인데 ♫
♫ 눈부시게 찬란해 ♫
♫ 내민 손이 초라한 나는 ♫
♫ 조심스레 안녕 ♫
♫ 사라져 가는 흐려진 마음에 ♫
♫ 사랑이라는 색으로 물들이죠 ♫
♫ 작은 문이 열리고 ♫
♫ 세상이 달라지던 그 날 ♫
♫ 보았던 하늘과 ♫
♫ 전해온 떨림 ♫
♫ 사소했던 어제가 커다란 오늘이 되었죠 ♫
♫ 내 곁에 있어줘 ♫
♫ 나의 사랑 그대 ♫
아.
선생님이죠?
나 진짜 아니야! 내가 왜 계시판에 글을 올려?
무슨 자폭 할 일 있-
그쵸? 뭐 있죠? 내가 이럴 줄 알았어.
선생님. 솔직하게 말씀해주세요.
솔직하게 말씀 안해주시면요, 안놔드릴거예요!
걔 좀 문제 있지?
OMR 카드
조작했어. 딱 2문제.
아니 휘영이 입장에서는 엄청 큰 일이잖아.
우연히 알게 됐어, 애가 실수한거.
아니 나도 그럴려고 그런건 아닌데, 내 진짜 그러면 안되는데
그때 우리 집 상황이 많이 어려워갖고
휘영이 아버지랑, 거래를 했지.
아니...아니 아무리 궁하셔도 그렇지 선-...어떻게.
아, 그래서 내가 지금 이렇게 숨어지내는거 아니야!
밤에 잠을 못자요. 밤도 안먹혀!
교감쌤은요? 아세요?
아무도 몰라. 나 혼자 했어. 휘영이도 몰라.
휘영이도 지가 마킹 실수 한 덕분에 맞은 줄 알고 있겠지.
뭐 어쩔 수 없어요. 쌤이 나서서 해명하세요.
그럼 나랑 휘영이네랑 다 죽어!
이러다가 휘영이가 큰일나요!
잘못된건 얘기를 해 주셔야죠. 앞길 창창한 애를.
바로 잡아주세요.
어른들끼리 하신 일, 어른들이 밝히고, 죄값 치르세요.
그럼 나한테 시간을 조금만 줘, 오선생.
나의 지민씨
예, 지민씨. 여보세요?
선생님 저 드릴 말씀이 있어요.
괜찮아요? 뭐 어디 아픈거 아니에요? 무슨 일 있어요?
전 시간이 좀 필요해요.
- 무슨, 무슨 시간이요?
- 쌤하고 계속 만날 수 있을지,
내가 그런 자격이 있는지, 잘 모르겠어서요.
그게 무슨 소리예요? 자격이라니요.
제가 좀 많이 부족한 것 같아요 쌤.
- 미안해요.
- 지민, 지민씨? 여보-
그림은 괜찮은데요?
우선 성적에 따라서 준비 할 실기 유형이 다르거든요?
학생 성적 정도면 기초디자인 유형으로 준비하면 될 것 같아요.
기초 디자인 유형보는 학교들은,
보통 실기를 60에서 100프로 정도 보니깐
지금부터 성적 관리랑 실기 시험준비
체계적으로 하면 갈 수 있는 미대를 꽤 있어요.
혹시 생기부에 안좋은 기록 있어도 괜찮을까요?
강제 전학, 같은.
손해는 있죠. 근데 학교 마다 재용 기준이 다르긴 해서ㅓ
상위권 대학을 목표를 하는거면, 성적 관리를 더 해야하긴 하는데
아니면 아예 자체실기시험 치르는 학교도 있으니까
그 쪽 노려볼 수도 있어요.
아, 네. 그럼 수강료는...
뭐 아무래도 한번 학원비 견적내 줄까요?
네.
- 주세요, 제가 할게요.
- 아니야 아니야. 너는 괜히 힘 빼지 말고, 저기가서 시험 공부해.
정신통일하기도 좋은데 뭐.
지민누나 때문이죠?
너도 알아?
누나가 쌤 얘기 했어요. 너무 좋은 분인데,
누나는 아직 준비가 안된 것 같다고.
아니 뭐, 뭐, 무슨 준비? 뭐 낚시 가니? 등산 가?
좀 기다려보세요. 힘드시겠지만.
너랑 수빈이처럼? 힘드시겠지만.
아휴, 참 진짜. 누구 좋아하는게 힘들다. 응? 그치?
열여덟이나, 스물여덟이나, 서른여덟이나.
쌤. 스물여덟이세요?
마흔여덟이나, 쉰여덟이나,
예순여덟이나, 일흔여덟이나.
여든여덟이나, 아흔여덟이나, 백여덟이나.
야 준우야. 자, 이거 많이 먹어.
야. 이번 기말 기대 되는데?
어? 열심히 하던데? 성적 상승 각?
아니 완전히 마음을 잡은거야?
이번에 성적 잘 나오면, 수빈이 어머니께서 좋게 봐주실까 싶어서.
열심히하고는 있는데요, 그래도 문득 그런 생각이 들어요.
성적이 오른들, 설령 내가 전교 1등을 한들
그런다고 수빈이 어머니가 잘 봐주실까?
이게 다 무슨 소용이 있을까?
지금 내가 하는 노력이, 최선이 맞는걸까? 그런.
에이~ 뭘 약해지고 그래. 수빈이 어머니가 잘 안봐주시면 어때?
너한테 잘 보이는거지. 최준우가, 최준우한테.
나 이렇게 잘 하고 있다.
나 이만큼 하고 있다, 나 이렇게 잘 살고 있다.
그 다음에는요?
그 다음에는...그 다음의 스토리가 펼쳐지겠지?
야, 준우야. 너 처음에 전학 왔을때 한번 생각을 해 봐봐.
그때 도망을 안갔으니까 수빈이도 만난거고
이 세상 좋은 쌤도 만난거고.
대답해야지.
네.
준우야. 미리 앞질러서 생각하지말고, 그냥 해.
지금. 후회없이. 응?
네.
아유, 너가 어른이었으면 지금 소주 한 잔 하는건데.
일단 물이라도. 한 잔.
- 원샷~
- 물을요?
천봉고등학교
joseph님으로부터 메일이 도착했습니다
너의 실력으로 여기까지 왔다고 생각하니?
작년 2학기 기말고사 수학 100점.
니도 알고 있겠지? 두 개 틀린 거.
하지만 만점이 나와서 이상하지 않았나.
그건 너의 담임이 OMR 카드를 조작해 준 덕분이다.
왜 모른척 했지? 단순히 만점을 맞아서 좋았던 건가.
너에게 진실을 밝힐 마지막 기회를 주겠다.
성적통지표
안녕.
예경이 안녕.
아, 김쌤 왜 또 안받는거야? 불안하게.
선생님. 저랑 분명히 약속하셨습니다.
이 상황에 대해서 직접 해명하시기로요.
선생님. 아니 선배님! 믿습니다.
힘내 콩알
진짜! 너 나랑 영화 보러 가기 싫지?
야 너는 무슨 말을 그렇게 심하게 해? 난 그거 하나 때문에 사는데.
풀어.
힘내 콩알
기말고사 계획표
엄마.
깼어? 조용히 한다는걸.
엄마 언제 왔어? 나 늦게 잤는데.
새벽에. 너 아침밥 해주려고.
오늘부터 시험이잖아.
아, 원래는 어제 밤에 오려고 했는데
식당에 손님들이 늦게까지 있어서.
나 밥 잘 차려 먹는데.
잘 먹는데 얼굴이 이렇게 반쪽?
잘됐다.
엄마 얼른 가야 돼 가지고,
우리 아들 자는 것만 보고 가는 줄 알았는데.
- 또?
- 얼른 가서 식당 문 열어야지.
혜영이모 계시잖아.
아니 혜영이모 요즘 몸이 좀 안좋아서.
엄마도 안좋아보이는데. 어디 아파?
아니! 엄마 완전 쌩쌩한데.
밥 먹자.
- 많이 먹어.
- 응.
아, 그러면은 머리 좋아지는 생선부터
수빈이는 잘 지내지?
수빈이 엄마는 바쁜가? 연락도 없고.
나하고 언니 동생 하기로 해놓고는.
수빈이 엄마 아직 모르시지? 너네 사귀는거.
이번에 기말고사 잘 보고나면 꼭 말씀드려.
그리고 언니가 겉으로는 조금
아주 조금 사나워 보여도, 알고보면 되게 멋진 분이더라고.
나랑 영~ 코드가 안맞는 것 같으면서도, 은근 맞는거 있지.
차 놓치겠다.
준우야. 시험 잘 봐. 엄마가 일하면서 염력 쏠게, 시험 잘 보라고.
고마워.
우리 아들~ 사랑해.
엄마 갈게.
아, 맞다. 수빈이한테도 안부 전해줘.
시험 잘 봐. 헷갈리는거 있으면, 무조건 번호 몰빵.
- 오케이?
- 알았어 엄마.
엄마.
무슨 일 있는거 아니지?
응.
알았어. 조심히 가.
화이팅!
화이팅.
아이패스
♫ 오늘은 있지 이런 일이 있었어 시시콜콜 한 말들을 늘어놓아 ♫
♫ 넌 그냥 웃으며 내 편이 되주고 그 손을 꼭 잡아줘 ♫
♫ 네 생각에 온통 난 ♫
♫ 매일 난 또 기다려 ♫
♫ 나의 많은 날 속에 니가 있음 좋겠어 ♫
♫ 별 것 아닌 하루 같아도 ♫
♫ 내 마음을 다독여주며 ♫
♫ 괜찮다고 말해주는 니가 ♫
♫ 나는 정말로 필요한 걸 ♫
쓰고 있었네. 향기 좋다.
수빈이랑 잘 어울린다.
야 로미야 내가 50점을 넘었어.
- 51점이네?
- 오 진짜?
선생님 제가 영원한 선생님으로 모실-
아, 나 시험 망했다 말이야!
너 때문이야. 아, 다 너 때문이야!
오케이.
다 맞았어?
유수빈~ 역시 유수빈~
네개 밖에 안틀림?
그러니까. 이상하네.
아, 뭐야 너! 왜 이렇게 잘했어 최준우!
아, 반칙!
비가 내린다 아주.
다흰~ 괜찮아?
괜찮아.
내가 해줄까?
다 했어.
잘 봤어?
조금. 넌?
나도.
휘영아. 너 이번에도 만점이지?
그래.
휘영아 너 또 다 맞았어?
휘영이 이번에도 전교 1등하는거 아니야?
좋겠다.
♫  ♫
어, 아들! 시험 잘 봤지?
이번에도 또 전교 1등이지? 맞지?
고생했어 우리 아들~
엄마 어떡해? 나 전교 1등 못할 것 같은데.
어? 어머 세상에.
우리 아들 농담도 할 줄 알아? 하나도 않웃기네.
정말이에요. 나 수학 5개 틀렸어요.
뭐? 5개?
그래서 말인데 이것도 좀 해결해 주세요.
뭘 해결해?
엄마 아빠가 작년에도 제 성적 조작 부탁하셨다면서요.
이번에도 좀 도와주세요.
누가 그래? 휘영아. 누, 누가? 김선생?
도와주세요. 엄마 아빠만 믿을게요.
여보세요? 여보세요 휘영아?
왜 전화 안받아.
여보세요? 여보.
저기...저기 휘영이가
어떡해.
진짜로? 백점 맞았어?
어떡해!
진짜 백점 받았어? 잠깐만 그러면
수빈아 그럼 우리 중간고사 몇점이야?
우리 두개 합치면 1등급 되는거야?
전체 성적 나와봐야 알 것 같은데, 들 수 있을 것 같기도 하고.
어떡해 수빈아! 너도 잘했다.
고마워 우리 딸.
거 봐 너! 너 이 악물고 하니까 되잖아.
야 유수빈 너 뭐 먹고 싶어? 엄마가 다 사 줄게.
아니다, 아니다. 너 옷 사자. 엄마가 옷 사줄게.
너 옷 사고 싶다 그랬잖아. 백화점 가자. 엄마가 오늘
아, 맞다. 엄마 오늘 저녁에 회의 있는데.
어떡할까? 어떡하지?
아니야 엄마. 나 그냥 집에가서 쉴게.
쉴래? 그래 쉬어라.
쉬면 일단은 엄마 일 끝나는데로 바로 전화하고
집에 갈게. 맛있는거 먹자. 알았지?
수빈아. 너무 사랑해. 우리 이대로 고 하는거야?
그래서 우리 서울대 가자. 꼭 가자!
이게 뭔일이야!
- 야 뭐야?
- 쓰러졌어 갑자기.
정오제! 큰일났어! 다흰이 쓰러졌어.
영양실조인 것 같아.
뭐?
빨리 와.
다흰아.
잠 들었어.
우리는 나가있을게.
집에 가. 다흰이는 내가 집에 데려다줄게.
그럴래?
얘 깨는 것만 보고 가자.
윤찬열. 눈치 좀 생겨.
가자, 가자. 가자.
가 정오제. 너 보기 싫어.
안잤어?
가라고 빨리.
가라고.
그러면 애들 불러올게.
너 싫어서 아니야.
또! 그딴 말 하지마. 지겨워.
사실은 나 좋아하는 사람 있어.
됐다고. 듣기 싫다니까?
여자애 말고.
이런 감정 나도 되게 낯선데
어떻게 안돼.
나도 내가 왜 이러는지 생각중인데.
미안해, 다흰아.
휘영이지? 걔.
가.
- 내가 집 데려다줄게.
- 가라고.
가자. 다흰아 가자. 응? 집 가자.
괜찮아?
어.
야 정오제. 너 이거 뭐야?
뭐?
다흰아. 아, 다흰아.
- 다흰아.
- 야!
괜찮아 다흰아.
아니...아니 쟤가. 쟤가 단톡방에 다가
쟤가 단톡...아, 미안해.
괜찮아.
정오제
어, 오제야. 너...
어.
그...다흰이는 괜찮아?
괜찮아.
응. 다행이네.
나중에 전화하자.
다흰이 잘 데려다주고.
끊을게.
010-0770-2939
네, 여보세요?
준우니?
예. 그럼 주소 보내드릴게요.
거기서 봬요.
수빈아. 잘 들어가. 갈게.
어디 가?
우리 아지트카페.
거기는 왜?
나중에 얘기해줄게.
수빈아.
앞에 봐.
이거 써.
괜찮-
마휘영
지금은 통화를 받을 수 없어
왜?
안녕하세요, 최준우입니다.
알아. 저번에 왔었지?
앉아. 뭐 마실래?
그때 내가 널 몰라봤다고 생각했어?
그런거 아니였어요?
내가 널 어떻게 몰라봐? 딱 봐도 알겠는데.
그래서 나한테 편지 쓸 생각한거야? 나 좀 알아봐달라고?
마음만 그랬는데 친구가 용기를 줬어요.
후회 남기지 말라고.
여자친구?
네.
제가 항상 현실에서 도망가곤 했는데, 그 애 덕분에 달라졌어요.
저한테 용기를 주는 친구예요.
좋은 친구네.
그치. 도망치면 안되지.
안좋지.
근데 준우야. 난 도망을 쳤어, 비겁하게.
아니에요. 이렇게 오셨잖아요.
부탁이 있어서 왔어.
앞으로는 그렇게 안찾아왔으면 좋겠다.
이 편지도 내가 봤길 다행이지.
이미 다 지난 일이잖니? 너도 이제 다 컸고, 나도 가정이 있고.
넌 너대로, 난 나대로.
각자 가야 할 길이 다르다고 생각해.
무슨 말인지 알겠니?
미안하다 준우야.
기사님 조금만 빨리 가주세요.
♫ 날 늘 행복했어 ♫
♫ 그림처럼 떠오르는 ♫
♫ 시절 묻어두려 해 ♫
준우야!
♫ 가지 않게 ♫
준우야 괜찮아?
♫ 가끔 ♫
수빈아.
♫ 어떤 낮과 밤들 ♫
♫ 이젠 다 알 것 같은 마음도 ♫
♫ 웃어 보낼 수 있어 ♫
♫  ♫
♫ 가끔씩 떠오르는 어떤 낮과 ♫
♫ 밤들 ♫
엄마는요, 아직도 오래전 첫사랑을
인생에서 제일 아름다웠던 순간으로 생각하고 계세요.
열여덟 그때를.
지금 해줄 수 있는건 이런 편지 한장 뿐이지만
내가 있으니까, 우리 좀 견뎌보자.
보고싶고, 좋아해.
아빠가 또 해결해주면 되는거 아니야?
이 놈의 새끼가!
그거 나 맞더라?
그림? 미술? 미대.
수빈아. 나 목표 생겼어.
대박. 야 마휘영 잡으러 교육청에서 나왔대.
모든걸 인정합니다. 성실하게 조사 받겠습니다.
생일 축하해.
내려가자. 데려다줄게.
♫ 여기 남겨두려해 ♫
♫ 가끔씩 떠오르는 ♫